مثل اون که امروز سلفی ها و تکفیری ها
تعبیر خیلی خوبش تکفیری این
تکفیری ها در کشورهای مجاور ما
در کشورهای همسایی ما به وجود آوردن
و غیر از خودشون همه را کافیر میدونن
و هر روز خون میریزن به این سهولت
اگر قیافه خوارج را کسی در یه تابلوی روشن
و گویاب خواد ببینه نگاه کنه به این تیرورست های آدم میکشن
یه همچین گرفتاری بزرگی برای مسلمان ها به وجود آوردن
بسیار خوب چون از در برای افکارشون خواستن
همین نکته که گفتید ببینم شاهکیری در افکار خوارج هست
که مرتکب گناه ها و گناه به تعبیر خودشون رو
کافر میدونن و حتی به همین دلیل
علاقمندان به امیر رومنین رو هم کافر میدونن
کافر میدونستم و ابن ملجم مرادی
عرض کنه این بنوانی که علی کافره او را کشت
رایو دات رایو معرف دات آی آی
کامل شهر دایید چرا که تا به حال از دوان کسی
به طور کامل نشنیدم با تشکر فراوان
از برنامه بسیار مفیده تن
چرا باستاد این سوال برحال فکر میکنم پاسختدن
کامل به سوال اینجور که ایشون گفتن یه کتاب
مفصل نیاز داره اما حالا اشاره به فرمایید
اگر کتابی رو هم سلاد و نسید معرفی بکنید
بله
عرض کنم که اولاً علی علی صلوات و سلام
ابتدا سکوت نکرد
مدتی در موضع معترض قرار گرفت
و با ابو بکش بعد سقیفه بیعت نکرد
از این تاریخی مسلمه
بله
و حتی احلی سنت قبول دارند که
علی علی صلوات و سلام
تا فوت حضرت فاطمه بیعت نکرد
و اونها میگن احلی سنت میگن که
حضرت فاطمه شیش ماه بعد از
رهلت رسول خوده از دنیا رفت
بله
این دوتارو کنار هم بذاریم
حتی از دیدگاه احلی سنت
حضرت علی
حتی نمیگم اینجوری
حتی میخوام بگم از دیدگاه اونا
حضرت علی تا شیش ماه بیعت نکرد
بله
هم در صحی بخاری هست
هم در صحی مسلم هست
در زیل جنگ خیبر
اونجا که بحث تقسیم خمس
غنایم خیبر
مطرح میشه
هر دو هم بخاری هم مسلم
هر دو هم از آیشه نهر کردن
که تا فاطمه زنده بود
علی بیعت نکرد
بله
و فاطمه شیش ماه
بعد از فوت رسول در دنیا رفت
مزمون گزارش اینه که
فاطمه که فوت کرد
به اسطلاح
موقعیت فر کرد
موقعیت علی تضعیف شد
مزمونش تقریبا اینه
بله
و مردم عوض شدن
یعنی که حمایت حضرت فاطمه
پشتی بانی حضرت فاطمه
خیلی مهم بوده
حضرت فاطمه که از دنیا رفت
موقعیت علی تضعیف شد
بله
از نهر تاریخی مسلمه که
علی علی صلی اللہ علیه وسلم
مدتی سکوت نکرد
معترض بود
به رسمیت نمیشه ناخد
و باز مسلمه که حضرت
همراه همسرشون حضرت فاطمه
سلام علیه ها
حضرت فاطمه را سواره
بر مرشدی میشد
و شبها میرفتن
به منازل انصار
چون امیدی به
محاجران و قرش نبود
امید بیشتر به
انصار بود که
خصاصیت روی
بنی حاشم و
اهل بید نداشتن
میرفتن منزل انصار
و به اصطلاح احتجاج
میکردن و دلالشون
را مطرح میکردن
منطقه اوزی که
انصار میابردن
این بود که میگفتن
یا علی دیر شده
ما دیگه بیعت کردیم تمام شده
کار از کار گذشته
اقربه ساعت به اصطلاح
به اقربه برد نمیگرده
شما اگر اون روز در سقیفه بودید
این بحثا را مطرح میکردی
به زبان ما
به زبان امروزی
این بحثا را مطرح میکردی
ما با ابابایر بیعت نمیکردیم
حضرت میفرمود که
شما میگید یعنی من جنازه پیغمبر
روی زمین میذاشتم
بدون قصد بدون کفن
چون زمانی که نرفتم
با شتاب در سقیفه جمع شدن
از جنازه رسول الله روی زمین بود
و علی علیه السلام
مشغول کفن و قصد
و کفن رسول خدا بود
حضرت فرمود که
شما میگید یعنی من
جنازه رسول خدا
با اون عظمت را روی زمین راهان میکرده
میامدم سقیفه
نتیجه گیری میکنم که
نه علی علیه السلام
از اول سکوت نکرد
تا مدت ها معترض بود
و
زیربار نمیره
برسمیت نمیشه نا و بیعت نکرد
شواهی نیه در دسته
که تا اونجا
علی علیه السلام
دست نگه داشت
که جریان ارتداد پیش آمد
دیزیاد مرتد شدن
و از اسرام برگشتن
نه تنها برگشتن
بلکه لشکر و قواه
فراهم کردن
و به قدر اینا قدرت پیدا کردن
که اصلا مدینه
مورد تحدید بود
متوسط شدن به علی علیه السلام
گفتن شما همکار نکنید
و دیگه
اصلا اصاس اسلام
مسلمین از بی میره اینا مدینه رو
اشغال میکنن
نشانه این و شاهدین
بیانیست از امیر الممنین
علی علیه السلام که بنده در کتاب
سیره پیشباهیان
در فصل زندگی علی علیه السلام
اونجا آوردم
حضرت میفرماید که من
دست نگه داشتم
دست نگه داشتم از چی؟
از بیان من خودداری کردم
حتی رعیت و
راجع اتناس رجع و
انهل اسلام
تا اون زمان که دیدم که
مردم از اسلام پرد گشتن
اونجا بود که من به پا خواستم
تا اون که اسلام آرامیش پیدا کرد
به پا خواستم
نظر اینه که
همکاری کردم برای دفع
فتنه مرتدین
و حضرت میخواست که
با حکومت وقت
در دفع فتنه مرتدین
همکاری کنه لازمش این بود که
بیعت کنه دیگه
به رسمیت بشناسه
بنابراین اینجوری شد حضرت
با تغییر بیعت کرد
حالا میرسیم به این که
احتجاج های
حضرت به جایی نرسید
یعنی فایده نداشت
حضرت بین دراهی قرار گرفت
بله
و مدارا کنه
یا به قدرت متوسل بشه
بله
با قوه قهریه
حق خودش را بگیره
که در اینجا
هم یاران لازم را نداشت
اگر میخواست به قدرت قهریه
به قدرت و زور متوسل بشه
یاران لازم را نداشت
و هم این که
نیاران بود که
اختلاف داخلی به وجود بیاد
جنگ داخلی به وجود بیاد
و دو دست از مسلمان
و به جانه هم بیفتن
اینجا اصل اسلام از بین بره
این دوتنگرانی
برای حضرت وجود داشت
و رضا حضرت از اینجا به بعد بود
که حضرت سکوت و مدارا را
ترجیح دار
این که زمان دقیقش چقدر
بعد از فوت رسول خدا بوده
مشخص نیست
در حدیث
شهیب و خاریسه مسلم
مشخصه بلی
حتما فاصله زمانی بود
فاصله زمانی بود
این که ارز کردم که
دیارانی نداشت
سند تاریخی داریم
از امیر المومنین
علیه السلام بیانی نقشده
که حضرت میفرمود
لووجت تو اربعین زوی عزم
اگر چهیل نفر
آدم مسمم
من داشتم جوری دیگه عمل میکردم
و
در کتاب غارات
سقفی
کفی اسفانی که جز منابع اول
متعلق به
قرن سبومه اونجا
بله
بیان از حضرت نقشده
افسوس میخوره که
میفرمایید که چی کنم
برادرم جعفر نیست
من دو نفر
حدیث احدی به اسلام
دو نفر نومسلمان
ندارم برادرم عقیل و امویم
عباس
اینو بدر نیم خوره
آدم های اهل ریسک نیستن
مرد این میدون نیستن
افسوس میخوره که برادرم
جعفر تیار نیست
چون جعفر تیار در جنگی
شهید شده بود
و اما این که
حضرت نگران بود که
ارساس اسلام به خطر بیفته
اینم سند داره
باز من در سیره پیشبا نقل کردم
حضرت میفرمایید
که اگر نبود که مردم
حدیث و احدین بالاسلام
یعنی جدید الاسلام هستن
تازه مسلمان شدن
و اگر جنگ تفریقی به وجود بیاد
اصلا چه بسایی نبار گردن
و بطبرست بشن
اگر این نگرانی
نبود ما جوری دیگه عمل میکردیم
جوری دیگه
برخورد میکردیم
باز
شاهید این که
ارس کردم حضرت بر سر دو راهی
قرار گرفت
یکی از فقرات و فرازهای
خطوه معروف
شقشقیه امیر ممنون
علیه السلامه که
با شماره بنده نحج البلاق
خطوهی ثومه در اوائل
نحج البلاق هست
حضرت وقتی به خلافات رسیدن
ابو بشرا بیان میکنه
که چه اتفاق افتاد
میفرماید
این خطوه زمان خلافت
خود حضرت سالها بعد حضرت تعریف میکنه
که چه گذشت
میفرماد
فتفقت و ارتعی
بینن اصول بیدن جزا
و اسبره
علا تخیت امیا
من بر سر دو راهی قرار گرفتم
با دست تنها و بدون یاور
حمله کنم قیام کنم
به قدرت متوسل بشم
یا به این وضع
ظلمانی و خفقانی که پیش آمده
سبر کنم
فرعیتو انس سبر
علا حاتا احجا
دیدم که سبر کردم
بر این وضع منطقی تر و به
عقل نزدیک تره
فسبرتو و فلعین قضا
و فلحلق شجا
سبر کردم
سبر کردن کسی که خاشای تو
چشمه افتاده باشه
یا استخان در گلوش گیر کرده باشه
که این بخواد
سبری سختی
سبر و مدارا کنه
باز
ببخشیدی خودتو
باز اضافه میکنم
به بیان خیلی جالب
از امیر و ممنین علیه السلام
نرشده باز اینم در نحج و بلاغه
از این سالها
بعد زمان خلافت
اسمانه زمانی که اسمان
از دلون شورای شش نفری
به خلافت رسید
خیلی عرزنده
سنده خیلی مهم میه
حضرت وقتی اسمان
خلافت رسید رعی آبورد
در شورای شش نفری
از این بیاناتی فرمود
و از اون پنج نفر اعتراب گرفت
شما یاد دارید
چنین بودم من در فلانجن
چنین بودم من نسبت به
رسوزر چنان بودم
همه را منا گفتم بله درست
همه اینا را از اونا اعتراب گرفت
فرمود که پس
بنابراین دلائل
من حق و اولا بودم به خلافت
خب
حالا شما رعی دادید به اسمان
لَأُسْلِمَنَّ
مَا سَلِمَتْ
اُمُورُ الْمُسْلِمِينَ
وَلَمْ يَكُنْ جُورُنْ
اِلَّا عَلَيَّ خَاسَه
بله
من گردم می نهم به این انتقابات
به این رهجیری حرفی نیست
می پذیرم
مَا سَلِمَتْ اُمُورُ الْمُسْلِمِينَ
مادامی که امور مسلمان ها
به درستی اداره بشه
امت اسلامی به درستی
اداره بشه
روی زوابط اسلامی اداره بشه
و مادامی که
لَمْ يَكُنْ جُورُنْ
اِلَّا عَلَيَّ خَاسَه
جوز مادامی که جوز به شخص من
ظلم نشه
من خودم مزروم بشه این نداره
ولی جوز به شخص من ظلم نشه
و امور مسلمی
درست به شرقه من حرفی ندارم
بس اشاره به این ظلم
به خودشون هم کردن در این حال که
بسکیار خب خیلی مچکر
یه قسمت پایانی هم داشت سوالشون
که در باره این که چرا به خانه حضرت
حمله شد بس در همین
ماجره هست دیگه
در اون فاصله چه ماهه بوده که حضرت
خودداری کرد و
گاهی سوال میشه که
خب حالا اینا چی اسراری
داشتن که از علی
بیعت بگیرن حالا علی
بیعت نکرد مثل چی میشد
مثل بعضی دیگه هم که بیعت نکرد
مثلا سعد ابن عباده را
بیعت نکردینا من یه وقتی
دیدم یکی از بعض از دوستان
ما در حیام
شاد از فاطمی زهر سلم
لیهابود اونجا مقایسه
کردینا اونجا مختصی
نبود در جمع امامی
برمیخوردینا بعد آمده از
منزل اون دوست باعث
من زن زندم گفتم
علی علی سلام موقعیتش
با سعد مواده قابل قیاس نیست
بله
چه علی علی سلام با اون سوابیقش
با اون موقعیت درخشانش
با اون نزیکی که به حضرت رسول داشت
تا علی علی سلام
بیعت نمیکرد
حکومت اینا مشروعیت پیدانه میکرد
در افکار عمومی
و از این قابل حضب نبود
علی کنار بمونه و حکومت اینا
به رسمیت نشناسه
تازه در مورد سعد ابن عباده
هم سعد مواده از
مدینه رفت ولی در خورانشام
ترورش کردن
ترور کردن گفت یه جنیه کشتن
بله
اونم تحمل نکردن اونجا کشتنش
گفتن جنیه کشتن
که در همون زمانی که
به هر حال علی علی سلام خود داره کرد
چون ایشون سؤال کردن که
چطور شد به خانه حضرت فاطمه
حمله کردن
در همون چند ماهی که
امیر المون خود داره میکرد
و برای اونا قابل حضب نبود
که علی بیعت نکنه
متله شدن که
علی علی سلام با ایده دیگه
ای که اونا هم هنوز بیعت نکردن بودن
اد جمل زبه
و اینا در خانه حضرت فاطمه هستن
خالا اینا چرا در خانه حضرت فاطمه بودن
به تعبیر امروز اینا اونجا بست نشستن بودن
بله
یعنی جم شدن بودن در خانه حضرت فاطمه
فکر نمیکردن که
به این حریم مقدس تجاوز کنن
بله
تحلیل این بود
اینجوری شد که آمدن
در خانه
از از از فاطمه دندر بزده هست
و به زور وارد شدن که
اینا را بکشن بیرون
و بیعت بگیرن
اون قضایه ترق اینجا اتفاق افتاد
بله
اینجوری شد به خانه حضرت فاطمه
حمله کردن که
اینا را بکشن بیرون
و علیه السلامت و سلامت بکشن بیرون
از اینا با زور بیعت بگیرن
بسیار خوب از شما تشکر میکردم
جناب استاد پیشفایی فرصت برنامه پایان رسید
انشاءالله که شنونده گرامی پاسخ سوالشون رو شهیده باشن
خداوند یار و نگهدار شما
شنوندگان خوب رادیو معرفاشن
اللهم صلی على محمد
على محمد
و علی محمد
محمد
شهیدارقكون
لطف کے لطفای میکنم
موسیقی
ضد اممر
از درقول
قلب
از خداز
حساب
عبود
الأدوار
عخواب
سليمان
مراجعت دعای جوچن کبیر
مرسی سراغی
سخنرامی
و مراسم احیاء
در ویژه برنامه زندگی
فیض حضور
شبخای قدر
ساعت 22
مرسی سراغی
هموطنان عزیز میتوانند
با شمارگیری شناسه دستوری
ستار دوازده مربع
و یا ارسال عدد یک
به سرشماری
سه هزار سی و سه سی و سه
در این طرح خدا پسندانه
شرکت نماگن
کمک های انجام شده
مستقیمن به حساب ایتام
واریز میشود
در میان باقای
همدلی
سی بایست
اوکرا
بستر
قسمت کنی
پویش
به عشق علی
اینجا
واجه ها
تبلور نورن
اینجا
جرع نوش
زلال وحی و ولایتی
گوش دل بستان
اینجا
صدای
فضیلت و فطرت است
رادیو
موسیقی
تطویل از خدمات محکم خدا و قایم احمده زمان
افروز shuttle
موهج 2
مقسمت
تенное
احساس یکهایی
افروز
ANE
حول
عELLER
нажه
موجه افم
ردیف 96
مگه هرتز
آمده هم کتاب خود
گوش کشان کشان عمد
بیدل و بی خودت کنن
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هموطنانم
هموطنان روزدار عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من
هستید و برنامه گنج سعادت رو
هر روز حوالی همین ساعت از شبکه
سراسری رادیو معارف دنبال
میکنید الان و امروز هم
در حال شنیدن قسمت
جدید برنامه گنج سعادت
هستید تا آت عبادات
بندگی ها و نماز روزه هامون انشالله
مرزی رضای حضرته قرار بگیره
و تو این لحظه های
ناب اجابت هم انشالله
ما رو ادعای خیلی خودتون فراموش
نمی کنید در خدمت شما
هستیم تا به رسم برنامه گنج سعادت
توجهت الاسلام المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیمیت علیه امسلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که بتوانیم زندگی خودمونو
در مسیر صلوک اخلاقی
قرار بدیم و به قول استاد
به گونه حرکت بکنیم که به عمل
بیاییم و انشالله بتونیم
متنعم از نعمتهای الهی
در آخرت و دنیا باشیم
چند برنامه هست استادتالله
برای ما در خصوص سبر صحبت میکنه
فضیلتی که در مواطن
مختلف شکلهای مختلفی
رو به خودش میگیره و
اناوین مختلفی به اسطلاح پیدا میکنه
از حضرت امیر علیه السلام
برای ما نقل کردن که حضرت فرمودن که
سب در مقابل شهبت
میشود افت
سب در مقابل غذب میشود شجاعت
سب در مقابل معصیت
هم میشود وره
از وجود مبارک رحمت و لالامین
هم برای ما این فرمایش رو نقل کردن
که آدم های سبور
ستا نشانه دارن
یکی که اهل تنبالی نیستن اهل کسالت نیستن
افسرده نمیشن
دو غور نمیزنن مدام
و از خدای توارک دتالا هم شکایت
نمی کنن
این سه ویژگی برای آدم های سبور بود
در هر سه مرتبه سب
مراتب سبری که برای ما گفتن
سبر در مسیبت
سبر بر طاعت
و سبر بر معصیت
حاجه فرد سلام عرض میکنم خدمت شما
طاعت و عبادتتون قبول انشاءالله
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنونده سلام عرض میکنم
شب قدری رو که پیش در گذشت
از همه ی شما قبول باشه
و شب قدری رو که پیش رو داریم
عزیزان شنونده فراموش نکنن
شاید ما غفلت کنیم
التماس دار داشته باشیم
ولی مهناش این نیست که
گرفتار نباشیم و
متقاضی دعای شما
عزیزان و بندگان خوب
خدای متعار نباشیم
ما رو از دعای خیل خودتون فراموش نکنید
بهترین ها برای همه ی احلی ایمان
مقدر بشه برای شما
جنوب اعتباکی عزیز
عزیزان شنونده و به دعای شما
برای این حقیر هم
انشاءالله
در خدمت تونستیم
اقسام و مراتب سبر
سبر در اطاعت رو میخواستید
طبق گفتی های جلالی
زودتر بگیم
ارثابت که قسم اول
مرتبه اول
و یا بفرمایی درجه اول
سبر بر اطاعت
سبر بر انجام واجبات
با انجام عمل
این حد بفرمایی چرز میکنم
سبر بر اطاعت
با انجام عمل
این قیود رو که ارز میکنم
سبت بفرمایید که
بتونیم مکرر منتقل کنیم
محسر عزیزان شنونده
سبر بر اطاعت
با انجام عمل
شکل میگیره
با حفظ عمل
با استمرار بر عمل
تکرار میکنم
سبر بر اطاعت
با انجام عمل
با حفظ عمل
و با استمرار بر عمل
شکل میگیره
حفظ عمل خیلی مهمه
مثلا موقعی خوندن نماز
اجله نکنیم
یا وقتی روزه گره
برای افتار اجله
نکنیم
و از اون طرف که باز مهمه
ادعا نکنیم
وقتی داریم نماز میخونیم
یا روزه گرفتیم مدعی نباشیم
و ریا نکنیم
بازم ارز میکنم
حفظ عمل
یعنی متابق با احکام و تکالیف
شریعت عمل کنیم
از رعایت حدود
و آداب و شرایط گرفته
تا مرحله امزا
که امید داشته باشیم
به امزای انسان کامل
بلفل برسه
و با امزای حضرت
اعمال دینی ما قبول باشه
اینم بگم که
قبلن گفتیم کسی که در انجام
اطاعت سبر و حسله
میکنه حتما در مقابل
معصیت هم سبوره
چرا؟ حتما در مقابل
حل نیست گناه
نمی کنه ولی داریم
کسی رو که دروغ نمیگه
قیبت نمی کنه ولی
حل نماز هم نیست
و روزه هم نمیگیره
خیلی مهمه که آدم
پایی دینداری خودش رو
در عمل
با انجام واجبات
پیریزی کنه
که خیلی محکمه مطمئن کمکه
برای ترک
معاصی و
به دست و بردن مراتب
و مراهل بعدی
سبر و بندهی
اما آیاتی که در باری
سبر و طاعت و
بر انجام واجباته
خدمتون به تناسب
با اناوینی که انتخاب کردم
خدمتون عرض میکنم
هشت و عنوانه
نمیدونم برسیم در یه جلسه
و یه برنامه بگیم
یا دوتا برنامه ولی خدمتون عرض میکنم
مورد اول
در انجام فرمان خدای متعال
سبوری کنیم
اصل فرمان خدای متعال رو جدی بگیریم
سرسری نگیریم
درش شتاب و عجله
نداشته باشیم
وسبر لحکم ربک
موقع عمل به حکم خدای متعال
سبوری کن
از این آیه پیشتر در احکام سبر
استفاده کردیم
اینجا داریم به تناسب
در درجه اول استفاده میکنیم
وسبر لحکم ربک
موقع عمل به حکم خدای متعال
سبوری کن
و انکب اعیاننا
خودت رو در محزر ما بدون
در محزر خدای متعال
در حضور و محضر خدای متعال حس کن و سب به همدربک مبرع از خیلی از چیزها خدا رو بدون و خودت مبرع از خیلی از بدیها تسبیح خدا بگو و سب به همدربک هینا تقوم درست عمل کن
و وقتی قیام به این عمل میکنی به معنای حقیقی کلمه این عمل قیام و دوام و حقامه درش مشهود باشه
و قبل این آیه را استفاده کردیم منتقل شدم به داستان سید و شهده سلام الله علیه که وقتی خیلی به کامشون داشتن ترخ میگذروندن به زور و تحمیل حضرت یاد کردن
زالکه علیه هین یه به عین الله
برام قابل تحمله چون حکم الهی رو میخوام پیریزی کنم عمل کنم پیاده کنم برام آسون تحملش چرا؟
یه به عین الله چون مقابل چشم خداست توی آیه اومده بود فا این نکب احیاننا خودت رو در محضر و حضور ما بدون
سوره انسان آیه 24
فسفل حکم ربک
موقعی عمل به فرمان خدای متعالیه
اون موقع حسله کن
عجله نکن سبوری کن
و لا تو تمنهم آثمن او کفورا
گوش به حرف احل نفس نده
خیلی مهم جناب عطا بکی
وقتی اومدیم داریم نماز میخونیم
تن به نماز دادیم دل به شریعت دادیم به احکام شریعت
به روزه دادیم مثلا
دیگه گوش به حرف بعضی ها
ندیم نیش و کنایب و تنهایی که میزنن
فسفل حکم ربک
موقعی عمل به فرمان خدای متعالیه
حسله کن عجله نکن سبوری کن
و لا تو تمنهم آثمن او کفورا
گوش به حرف احل نفس نده
اصلا به حرف آدم های لایوبالی توجه
نکن به وزوز کفار محل نگذار
اینایی که نعمت خدا رو کفران میکنن
او کفورا رو دارم عرض میکنن
به اینا هم محل نذار
اینا اضافه بر نظار
نعمت خودشون
این استعداد رو دارن
که نعمت اطاعت تو رو هم
کفران کنن
به حرفشون گفتیم